Taulu.pas onkin mielenkiintoinen. Se tekee taulukon, jossa on auringon
korkeus tunnin välein kuukauden ajan. Sen voi tulostaa paperille. Sen
jälkeen taskutietokonetta ei tarvita.

Sanotaan nyt esimerkiksi että haluamme eksyä Tampereen
Näsitorniin(tms?). Teemme taulukon tuohon kohteeseen. Ja olemme
lappeenrannassa. Mittaamme auringon korkeuden. Jos aurinko on
korkeammalla kuin Näsitornissä tuolloin, olemme lähempänä aurinkoa
kuin tuo paikka. Meidän kannattaa siis kävellä auringosta poispäin. Ja
toisinpäin. Teemme tätä tunnin välein. Kulku on mutkaista, mutta
oikeansuuntaista.

Jos aurinko on samalla korkeudella, on täsmälleen kaksi suuntaa joihin
suunnistaa. Aikaisemmista mittauksista voidaan päätellä kumpi suunta
on oikea.
